# 23-24春学期人工智能与机器学习（机器人工程特供版）回忆卷

## 1. 选择（2分*20）

19个单选，一个临时添加的多选，有的选项记不清，题号顺序忘了，待补充

1. 通过内部状态什么的，遵循条件行动规则的Agent是（）

   A. 简单反射 B. 基于目标 C. 基于模型的简单反射 D. 基于效用

2. 医疗影像的场景是（）

   A. 可观察的 B. 忘了 C. 静态的 D. 分段的

3. 哪个算法用到了玻尔兹曼（）退火

4. Find-s 输出的是（）

   A. 一般的 B. 特殊的 C. 简单D.复杂

5. Find-s 选择H中与（）一致的，最（）的假设

   第一个空正例和反例二选一，第二个空一般和特殊二选一

6. 候选消除法输出（）可行的（语句？） 

   A. 全部 B. 部分 C D忘了

7. 奥多姆剃刀是选择（）

   PPT原句

8. 任意时间都存在某些的人 转为句式

9. 关于$\alpha - \beta$剪枝描述正确的是（）

   A. 需要遍历决策树 B. $\alpha$ 是max节点的极大 C. $\beta$是max节点的极小 D. 只剪叶子节点

10.  哪个是积极学习（）

    A. 径向基函数 B. 局部最小值回归 C. KNN D. 基于案例的

11. 哪个是盲目搜索（）

    A. 忘了B. 贪婪最好优先C. 一致代价 D.忘了

12. 哪个不是遗传算法的步骤（）

    选择 交叉 析取 变异

13. 关于迭代xx算法错误的是（）忘了xx是啥了

    空间复杂度是$O(bm)$  占用空间xx

14. 一堆语句判断哪个对（多选）

    A. xxx是合取 B. xxx是析取 C. D是类似于xxx等价于xxx什么的，考的是全称量词和存在量词的二元性

15. 感知器输出（）或 -1 

    A. 1 B .2 C. 3 D. 0

16. sigmoid是一个光滑（）的函数

    A. 可微 B. 无限可微 C. 二次可微 D. 不可微

17. 损失的（）符合极大似然估计

    A. 最小平方和 B.最小和 C. D.

18. Gibbs算法比贝叶斯提升多少倍

19. 待补充

20. 待补充

## 2. 简答（5分*4）

1. 给24个叶子节点，算$\alpha-\beta$ 剪枝并输出博弈路径
2. 由启发函数一致性($h(n) <= C_{n-n+1}+h(n^{'}) $, $n$是下一个节点，C是实际节点距离)证明可容纳性
3. 过拟合定义
4. Find-S算法的不足是什么 

## 3. 大题（10分*4）

1. 由图，求一致代价搜索过程，open list用了什么数据结构，耗散函数如何保持一致性
2. 转合取范式、归结并给出哪些归一
3. 机器人走迷宫的MDP（PPT原例题）
4. 100次实验80次成功，问$error_h(D)$ 的标准差和 90% 置信区间($Z_n=1.64$ ) 


## 23-24春人工智能与机器学习回忆卷（机器人班）

*by 南风M*

#### 一，**单选题** ，20*2 = 40
改了之前的不定项选择，标出来就是单选，考试过程中老师说有一道题是多选，明确说了题号，比以前好很多。
出题整体来说都比较正常，没有历年那种四种智能是什么，三大学派之类的。

整体记不太清楚了，选几个记得点的

1、问f->p, 是基于（）的agent函数，选项有“效用”，“反射”之类的
2、奥卡姆剃刀选最（）的数据，选项有，特殊，一般，复杂，简单
3、Gibbs 什么分类器最高是什么的（）倍，选项有，1，2，3，4
4、下面哪一种函数时积极学习算法（），选项有，K-Means，径向基，答案是径向基。
5、医疗诊断是（）形式的问题。选项有，片段的，完全客观的等。
6、下列符合命题逻辑的语句有（唯一一个多选题）

#### 二、**简答题** ，4*5 = 20
-1.给了一个五层博弈树，要求给出$\alpha-\beta$剪枝,并说出最终决策路径
-2.证明，启发式函数中，如果满足一致性，则一定满足可容纳性
-3.过拟合的定义(真的只有定义，感觉字贼少)
-4.Find-S有什么局限性

#### 三、**大题**，4*10 = 40
-1.给了一个多叉树结构
	（1）要求写出一致代价搜索的搜索过程路径和搜索最终结果路径。
	（2）问一致代价搜索open表用什么数据结构，如果要保证最优化，那么路径耗散函数有什么要求。
-2.给了五个谓词语句
	（1）写出合取式
	（2）用归结反证法证明一个谓词，很简单；要求写出合一过程
-3.PPT原题，扫地机器人MDF建模
	要求和去年一模一样，连续考两年了，估计明年不考了，就是概率0.8/0.15/0.05那个，和PPT的区别为用0-24表示格子，不再采用二维数组表示。
-4.在布尔值中，100个样例中，80个被正确分类。
	要求求标准差和90%置信空间，lz考试前完全没想过会考正态分布公式，最后一步卡到公式，也是白给了，只记得$Normal(0,1)$了。

整体来看中规中矩，考的不偏也不难，PPT上很难的那些部分一个都没考，本专业认识的同学基本都是2天左右速成，专心学两天完全够了，注意机器人班考题和自动化班差距较大，复习时不要看错资料了